PROLABORE NA PRÁTICA REGRAS, INCIDÊNCIAS E PARTICULARIDADE POR REGIME
Olha lá, incidência de INSS, segurado.
Sobre o valor do PROLABORE, a retenção de 11% ativo de contribuição previdenciária do sócio,
limitada ao teto do INSS.
E aí muitas vezes eu estou dando esse curso presencial e o pessoal fala
Ah, professor, mas isso aqui não é da empresa do sócio.
A empresa é dele, é tudo dele.
Então, o encargo é da empresa de uma maneira geral, ou dele, 50%.
Limitada sempre ao teto e, nesse caso aqui, a 11%.
INSS PATRONAL FORMA DE TRIBUTAÇÃO VARIA CONFORME O REGIME DA EMPRESA.
Então, aqui nós temos lá, no Simples Nacional não existe para alguns anexos, não são para todos.
O anexo 4 tem previdência, mas o anexo 1, 2, 3 e 5 não tem previdência.
No lucro presumido e no lucro real, terei os 20% do PATRONAL mais o RAT, 3%.
Está lá, o Simples Nacional, anexo 1, 2, 3 e 5.
Não há incidência de contribuição PATRONAL de 20% sobre o PROLABOR.
Lucro presumido e lucro real, há incidência de 20% do INSS PATRONAL além do RAT, que varia em torno de 3%.
Perfeito? Então, é importante que a gente saiba as incidências do PROLABOR.
A contribuição a terceiro, independente de meio do regime tributário adotado, não há incidência de contribuição destinada a terceiro.
Como o Sistema S, que é o SENAI, SEBRAE, salário de educação, não há, né?
Salário de educação sobre o PROLABOR, não tem.
E o microempreendedor individual, o MEI?
O MEI não está obrigado a definir PROLABOR.
Sua contribuição previdenciária já é realizada por meio do DAS mensal fixo, que inclui valor correspondente ao INSS.
Que, na realidade, o MEI hoje gira em torno de R$ 85,00 mais ou menos fixo, tá?
R$ 85,00.
Nós estamos falando que o MEI...
É o MEI...
Ele recolhe 5% para previdência sobre o salário mínimo.
Está dentro da guia do DAS.
Ele é fixo.
Então, 5% sobre o salário mínimo é optar contribuir do MEI.
Então, por isso que ele não tem PROLABOR, tá?
O MEI não está obrigado a definir PROLABOR.
O que não significa dizer que o MEI pode chegar lá e rapar todo dia.
Também não é bem assim.
Trouxe os cálculos para vocês entenderem como é que nós vamos distribuir lucro do MEI.
Tá?
Não é bem assim, não.
Perfeito?
Então, nós vamos verificar.
Também no MEI.